«Правила жизни в С и Р»  
Корпоративное руководство компании  
«Связь и Радионавигация СПб»  
редакция от 27.08.2024 г.  
Привет! Твоя мечта сбылась –  ты в нашей команде!  
Теперь о твоих блестящих перспективах, которые связаны не только с невероятным 
профессиональным ростом, но и с личностным. А наша сеть представительств на территории всей 
страны, намекает на возможность невероятных приключений и встреч. Но, об этом чуть по зже. 
Чтобы сполна вкусить все прелести новой жизни и двинуться по пути роста, тебе необходимо 
пройти обучение, состоящее из нескольких подзадач, которые будут даны тебе в Битрикс.  
Главное и самое ценное, что есть в нашей компании, это люди, которыми мы гордимся, гордимся 
их профессионализмом, умением решать самые сложные задачи и невероятным трудолюбием.  
Основные наши правила - следуй им и все будет хорошо:  
1. В любой ситуации думай самостоятельно.  
2. Не стесняйся задавать вопросы, правильно сформулированный - уже половина ответа.  
3. Мы приветствуем активную позицию, нам очень важно, чтобы жизнь тебя радовала, как в 
рабочее время, так и после.  
4. Никогда не отказывайся от решения сложных задач. Проявляй смекалку и ищи 
нестандартные варианты. Это путь профессионалов.  
5. За ошибки мы не наказываем. Самостоятельное ее признание с выводами и недопущении 
вновь – этапы становления любого специалиста.  
6. Мы были созданы из идей и ждем их от тебя. Предлагай.  
7. Наш уникальный микроклимат – главная гордость компании. Взаимопомощь и открытость 
- качество каждого члена нашей команды. Возникло недопонимание – спокойно объясни 
свою позицию.  
8. Большая часть нашей жизни проходит на работе -  поддерживай позитивную атмосферу, 
радуя себя и других.  
9. Не думай о том, что компания должна тебе что -то дать. Думай о том, ты можешь дать 
компании, чтобы сделать ее лучше, тем самым ты получишь к себе такое же отношение от 
всех сотрудников.  
Мы – компания, которая будет лидером по качеству, оперативности, комплексному 
обслуживанию. Почему? Мы гордимся своим трудом и результатами работы.  
Мы – компания, которая станет первой в России по БТО флота по всем показателям.  
Чтобы еще больше погрузиться в жизнь компании, тебе надо ознакомиться и с остальными, не 
менее важными, нашими правилами, которые ты найдешь далее:  
Словарь терминов в С и Р.  
С и Р  — сокращенное название от Связь и Радионавигация (не СиРн!);  
ОС — отдел сервиса; ОП — отдел продаж;  
ОР — отдел ремонта; 
КС — коммерческая служба; 
ПРП — подразделение разработки и производства;  
РОП  — руководитель отдела продаж;  
РОК  — руководитель отдела координации;  
 
Хотелки  — пожелания/предложения сотрудников по улучшению организации работы и быта 
компании;  
СЗЧ — сменно -запасные части;  
БП — бизнес -процесс в Битрикс;  
АВР  — акт выполненных работ, заполняется инженером после проведения работ на судне;  
ЗИП  — запасные части, инструменты и принадлежности;  
ТМЦ  — товарно -материальные ценности;  
УПД  — универсальный передаточный документ (счет -фактура) - закрывашки.  
Различия понятий:  
 
Отдел,  
Служба,  
Подразделение,  
Направление  
 
в рамках нашей компании  
 
1. Отдел  
 
Описание:  
Отдел — это структурное подразделение компании, выполняющее конкретные функции и задачи. 
Отделы создаются для концентрации ресурсов и усилий на определенных направлениях 
деятельности.  
 
Примеры функций:  
 
• Отдел маркетинга —  продвижение продуктов и услуг, с оздание рекламных материалов, 
рекламные кампании.  
• Отдел продаж — взаимодействие с клиентами, заключение сделок, реализация продукции.  
• Отдел кадров ( HR) — подбор, учётная политика в части персонала.  
 Структура:  
Отделы могут состоять из небольших групп и ли отдельных сотрудников, каждый из которых 
выполняет определенные функции для достижения целей отдела.  
 2. Служба  
 
Описание:  
Служба — это более крупная и специализированная единица компании, которая объединяет 
несколько отделов для выполнения более широкого круга задач.  
 
Примеры функций:  
 
• Коммерческая служба — включает отделы продаж, отдел новостроя, закупки и других, связанных 
с коммерческой деятельностью компании отделов.  
• Сервисная служба — включает отделы, ответственные за техническую поддержку, координацию, 
монтаж и пуско -наладочные работы, обслуживание заказчиков.  
 
Структура:  
Службы состоят из нескол ьких отделов и могут иметь различные подразделения для выполнения 
специфических задач в рамках общей функции службы.  
 
3. Подразделение  
 
Описание:  
Подразделение — это территориальная единица компании, объединяющая несколько отделов 
или служб для выполнения задач в определенной географической области.  
 
Пример:  
 
• Региональное подразделение —  осуществляет деятельность компании в определенном 
географическом регионе (например, подразделение в г. Калининград).  
 
Структура:  
Подразделения включают несколько отделов и служб, работают под руководством регионального 
и могут иметь свою структуру управления и отчетности.  
 4. Направление  
 Описание:  
Направление — это стратегическая или тактическая область деятельности компании, которая 
может включать несколько отделов, служ б и подразделений. Направления определяют ключевые 
области работы компании и могут быть связаны с конкретными видами продуктов, услуг или рынков.  
 Примеры функций:  
 
• Направление РНО — включает все отделы и подразделения, занимающиеся продажами 
продукции и  услуг компании в части радио и навигационного оборудования.  
• Направление разработки —  включает отделы, занимающиеся исследованиями, разработками и 
внедрением новых технологий и продуктов.  
• Направление Битрикс — охватывает все аспекты по CRM системе, вкл ючая техническую 
поддержку и продажу внешним клиентам.  
 
Структура:  Направления могут охватывать несколько уровней структуры компании и включать различные 
отделы, службы и подразделения, работающие для достижения общих целей в рамках определенного направления.  
 
Инструменты, которыми мы пользуемся в работе. 
Битрикс  – CRM -система, которая упрощает работу с клиентами (звонки, деловые переписки), а 
также помогает вести любые процессы внутри компании (постановка задач сотрудникам, ведение 
сделок и пр.).  
 
1С – бухгалтерская программа для создания счетов.  
«Мой склад»  - система учета товаров на складе внутри нашей компании.  
Trello  – онлайн -инструмент для организации рабочего процесса, записи текущих задач, 
планирования распорядка дня.  
Битрикс диск  - сервис для хранения технической документации, актов проверок, программного 
обеспечения для оборудования, проектной документации по установленному оборудованию на 
судах.  
WhatsApp, Telegram  – чаты для общения внутри компании.  
“Навигация по базе файлов”  - онлайн- таблица, в которой собраны все необходимые в работе 
документы (реквизиты компании, бланки, рекламные брошюры, договора, бренд бук и прочее).  
Связь и Радионавигация - это 
многолетний опыт работы на рынке морской навигации и радиосвязи.  
Мы – сервисная компания, обслуживающая большое количество судовладельцев как в России, так 
и за рубежом. Мы авторизованы на выполнение работ разными классами. Актуальную информацию можно посмотреть здесь:  Контакты и сертификаты ГК "Связь и Радионавигация"
 
Мы выполняем разработку и согласование проектной документации с Регистром, установку, 
техническую поддержку, обслуживание и ремонт судового радио и навигационного 
оборудования, автоматики и электрики. А также разрабатываем и производим собственное оборудов ание для нужд гражданского флота.  
Мы поставляем полный спектр оборудования, сменно -запасные части, подменное оборудование 
на время ремонта, комплекты для выполнения ежегодного технического обслуживания от ведущих производителей. Производим ремонт на элементном уровне.  
Мы - компания, которая гордится своими сотрудниками, это лучшие люди: честные и 
справедливые, высококвалифицированные профессионалы, которые готовы довести любую поставленную задачу до положительного результата, когда заказчику остаётся только поблагодарит ь. 
Мы - компания, которая является лидером по качеству, оперативности, комплексному 
обслуживанию в отрасли. Все потому, что мы гордимся своим трудом и результатами работы.  
Наша миссия:  
Делать так, чтобы ни один заказчик не оставался с нерешенной проблемой после нашего сервиса. 
Предоставлять береговое техническое обслуживание, поставку, снабжение, гарантийное и постгарантийное обслуживание оборудования на судах различного типа и флота в максимально 
короткие сроки с качественным подходом к любой задаче.  
Наша работа - это решение проблемы заказчика до того момента, когда судно спокойно может 
уйти в рейс. Дефектация это еще не решение, это возможно причина, это возможный путь решения проблемы, но не финальная стадия. Нам надо делать так, чтобы заказчик приходил к нам с проблемой и получал готовый законченный результат, не требующий дополнений, работу, выполненную на 101%. То есть заказчик, доверив нам свое судно, не должен заморачиваться по 
поиску каких -либо дополнительных сервисов для решения своих проблем.  И, если мы не можем 
выполнить ремонт “здесь и сейчас”, мы обязательно должны обозначить заказчику все этапы, 
которые надо пройти, чтобы проблема была решена, предлагаем ему дополнительные услуги - замену/ремонт оборудования и т.п. Заказчик не должен думать что делать дальше с этой 
проблемой. Проблема заказчика решается только тогда, когда все оборудование на судне 
исправно работает, соответствует всем требованиям и судно может идти в рейс.  
Перечень должностей компании по иерархии.  
У нас есть несколько обособленных подразделений и компаний:  
ООО «Связь и Радионавигация СПб»  - главный офис в г. Санкт -Петербург, имеет подразделения 
в городах: 
• Мурманск,  
• Ростов -на-Дону,  
• Тамань,  
• Калининград,  
• Астрахань,  
• Новороссийск,  
• Южно -Сахалинск,  
• Владивосток,  
• Архангельск.  
Генеральный директор ООО «Связь и Радионавигация СПб» - Ильин Андрей Павлович.  
Руководитель компании - Ильин Андрей Павлович.  
 
Компания занимается услугами по ремонту радио и навигационного оборудования, автоматики и 
электрики на морских и речных судах и продажей сменно -запасных частей и комплектов 
оборудования.  
ООО «Связь и Радионавигация»  - офис в г. Петрозаводск.  
Генеральный директор – Ильин Михаил Павлович.  
Компания занимается обслуживанием радионавигации, электрики и спасательным оборудованием.  
Перечень должностей в компании по иерархии:  https://cp.cir.cx/company/vis_structure.php
 
К кому и по каким вопросам надо обращаться.  Закупка хоз. принадлежностей, мебели, хоз. вопросы, получить/сдать электронные пропуска  в 
офисе на Уральской - Яна Жукова , в подразделениях - Региональный руководитель 
подразделения.  
Закупка формы для инженеров  - форму инженеры закупают самостоятельно (брендирование 
формы по всем подразделениям  - Отдел маркетинга.  
Все вопросы по Битрикс:  @cirtexBitrix  
Добавить нового сотрудника в чаты Telegram  - Яна Жукова . 
 
 
Вопросы по ИТ  (нужна мышка, монитор, сломался принтер, подключить почту, неисправность 
компьютера, организовать конференц -связь, купить что -то из компьютерной техники, подготовить 
рабочее место новому сотруднику) - Роман Боровских . 
 
 
Вопросы по маркетингу  (сделать любой макет, табличку на вход, получить макет нанесения на 
корпоративную одежду, сделать листовки, прорекламировать услугу, разместить информацию в 
соцсетях, получить рекламные материалы и пр.)  - принимаются через 
форму:  htps://cp.cir.cx/knowledge/baza_znaniy2/zayavka_v_otdel_marke�nga/  
Вопросы и предложения по сайтам  (добавить/убрать/изменить адрес офиса, добавить услугу, 
новый функционал, поменять цену, добавить товар)  - @cirtexBitrix  
 
Узнать когда мы работаем/не работаем и почему; вопросы, относительно должностных 
инструкций, зарплаты, условий труда, оформления на работу/увольнения, отпуска, командировок и т.п.  - Екатерина Нейматова
. 
 
Вопросы по курсам и обучению  - Юлия Какаева . 
 Юридические вопросы  - Анна Дешкина
. 

. 
 
Все контакты сотрудников Вы можете найти в поиске Битрикс.  
Где взять любой документ/реквизиты/бланки/рекламные брошюры и т.п.  - в Базе файлов  
Нормы внутреннего взаимодействия, дисциплинарные нормы,  
система поощрений и наказаний.  1. Каждый сотрудник компании должен стремиться к саморазвитию. Для этого в компании 
создана корпоративная библиотека в Битрикс, с обязательным минимумом литературы к прочтению.  
Список обязательной литературы и корпоративные обучающие курсы находятся в Битрикс в “Базе знаний”:  
База знаний:  htps://cp.cir.cx/knowledge/eﬀec�veness/
 
В процессе обучения каждый сотрудник должен ознакомиться с определенными материалами, касающимися его работы и обязанностей, так же ознакомиться с сайтом компании  cirspb.ru и 
оборудованием, которое там представлено.  
2. Правила жизни в компании  
1) Единый понятийный аппарат.  
Все сотрудники компании должны понимать их цели и задачи. Все действия, бездействия и мотивы линейных сотрудников, старших подразделений, руководителей, собственников, должны 
быть направлены только на благо компании. Чтобы все действия были слаженными и не 
возникало конфликтов при выполнении служебных обязанностей, разрабатываются нормы, регламенты и правила, которые обязательны к прочтению и применению каждым сотрудником.  
2) Все принятые нормы и правила компании должны соблюдаться всеми сотрудниками,  
без исключения. Нет никаких “подстраиваний” под конкретные личности, есть только 
возможность исправить общие правила.  
3) Общение сотрудников внутри коллектива  
должно быть максимально открытым, вежливым, доброжелательным и уважительным.  
4) Ненормативная лексика — 
это язык чувственный и очень эмоциональный. Он является максимально доверительным 
средством общения только между очень близкими людьми. Использовать ненормативную лексику с незнакомыми людьми не стоит. Использовать ее в споре - это проявление слабости, 
ограниченности и бескультурья человека, который не может четко и ясно донести свои мысли на красивом и культурном родном языке. Крики, оскорбления, надменный тон между сотрудниками недопустимы, даже, если в обычной жизни они являются друзьями. Уважайте других людей и тем 
более своих коллег!  
5) В компании существует субординация.  
Решения, принятые непосредственным руководителем, обязаны выполняться его подчиненным. В 
случае, если данное решение сотрудник считает неправомерным – требуется сообщить об этом 
сразу непосредственному руководителю с указанием причин, в случае если руководитель не смог 
аргументировать свое решение, сотрудник имеет право написать служебную записку руководителю более высшего звена. При этом саботировать, замедлять, останавливать и мешать 
выполнению данного решения до его отмены запрещается, если такое решение не является 
преступлением. Даже, если сотрудники в повседневной жизни являются близкими друзьями, но в 
структуре компании они стоят в разной вертикали, необходимо соблюдать субординацию. Обсуждать решения руководства (без его присутствия или без последующ ей передачи ему тезисов 
данного обсуждения) в негативном или насмешливом характере запрещено и будет расцениваться как грубый дисциплинарный проступок.  
6) Служебный этикет – это часть общего этикета, которая отвечает за форму взаимоотношений между людьми во время 
трудовой деятельности. Определяет, в какой форме происходит общение между членами 
коллектива по отношению друг к другу и начальству, по отношению к клиентам организац ии. Это 
касается непосредственного общения, переписки, телефонных разговоров. Спецификой, отличающей деловой этикет от общего, является выдвижение на первый план не возраста или 
пола, а должности, которая и определяет порядок и форму общения.  
7) Каждый сотрудник обязателен по отношению к другим сотрудникам – при выполнении своих 
обязанностей руководствуется принципом «сказано -сделано»,  
что значит взялся за дело - доведи до конца. Если все возможности использованы, а результата нет 
- сообщи тому, кто ставил задачу.  
8) Старайся выполнять поручения и работу на “отлично” и “хорошо”.  
Не надо делать “чтобы сделать”. Непонятно - не делай. Уточни у руководителя.  
9) Руководить сотрудниками (назначать на работы, давать задачи и т.п.) имеет право только 
непосредственное руководство.  
Ставить задачи инженерам может только руководитель ОС, координатор или техническая поддержка.  
10) Поручения сотрудникам не от их руководителей.  
Сотрудники, в должностные обязанности которых входит контроль за соблюдением норм и правил 
компании, имеют право ставить задачи другим сотрудникам. Например, бухгалтерия имеет право корректировать работу всех сотрудников компании, в вопросах, касающихся бу хгалтерии и кадров. 
Ассистенты руководителей имеют полномочия, соразмерные их руководителю и вправе давать 
поручения сотрудникам компании, кто находится в подчинении их руководителя, в соответствии с 
полученным заданием. 
Ставить задачи ассистентам вправе только их руководитель.  
11) Обсуждение любого сотрудника компании «за спиной»  
то есть без его ведома, распускание слухов и сплетен недопустимо.  
12) Любой сотрудник будет представлен на дисциплинарную комиссию и уволен  
• присутствие на работе в состоянии наркотического или алкогольного опьянения;  
• подстрекательство, публичное оскорбление и драки с другими сотрудниками;  
• совершение кражи имущества, принадлежащего компании, клиентам или другим 
сотрудникам (с передачей дела в полицию);  
• разглашение коммерческой тайны;  
• взятки;  
• 3 дисциплинарных взыскания, вынесенные в течение 12 месяцев;  
13) Разрешается и поощряется, если работник помогает в решении некоторых обязанностей 
сотрудников смежного отдела,  
делая дополнительную работу, которая положительно сказывается на репутации и благосостоянии компании, если при этом не страдают результаты собственной работы и не нарушаются 
требования должностной инструкции к собственной занимаемой должности.  14) Отделы непрямой прибыли.  
Это отделы, которые не приносят прибыль самостоятельно. В компании есть отделы, которые 
работают напрямую, это ОС и ОП, а есть отделы непрямой прибыли, например, склад, логистика, 
бухгалтерия и т.п. Данные отделы полностью зависят от отделов, которые прино сят прибыль 
напрямую, соответственно, они должны уважать труд инженеров, продажников, считаться с 
необходимостями этих сотрудников. Кроме того, эти отделы должны приносить доход через расход, т.е. они должны работать так, чтобы или уменьшить расход, или сд елать такой расход, 
который впоследствии сможет увеличить продуктивность, оптимизацию и т.п. Эти отделы должны стремиться к тому, чтобы зарабатывать деньги через оптимизацию расходов.  
15) Взаимодействие со складом.  
Склад осуществляет прием, хранение, учет и отпуск товаров и оборудования, их рациональное размещение на складе, с учетом облегчения и ускорения поиска необходимых материалов, инвентаря и т.п. Также, сотрудники склада являются ответственными за обеспечение сохранности 
складируемого оборудования, товаров, правильность оформления товарных накладных, отгрузок 
и отгрузочных документов и т.п.  
Приемка товара на склад осуществляется путем сверки поставляемого оборудования с товарной 
накладной, листом комплектации и сертификатом, далее информация заносится в базу “Мой 
склад”.  
Оборудование, поступившее из ремонта, передается на склад с документом перемещения товара, с расшифровкой и подписью ответственных сторон. Товарно -материальные ценности хранятся на 
складе на стеллажах до момента сборки и отгрузки. За сохранность товара отвечают сотрудники склада.  
Самостоятельный забор товара со склада, без документов и без уведомления сотрудников склада запрещается!  
Отгрузка ТМЦ со склада осуществляется по оформленному бизнес процессу/сделке в системе Битрикс24. В случае отсутствия полной информации, указанной в БП, заявка в работу не принимается.  
Заявка, оформленная до 14:00 текущего дня, отгружается в этот же день, заявка, оформленная после 14:00 отгружается на следующий рабочий день. Все исключения из -за срочности только с 
согласования Начальника склада.  
ЗИП со склада выдается только под конкретную сделку/задачу, которую предварительно оформляет сервисный координатор или сотрудник отдела продаж и сообщает номер сделки лицу, получающему товар со склада. Нахождение третьих лиц (инженеры, продажники, курьеры и т.д.) 
на складе допускается только в присутствии сотрудника склада.  
Начальник склада и другие его работники несут персональную ответственность за соответствие 
оформляемых ими документов и операций с материально -техническими ценностями, согласно 
законодательству Российской Федерации.  
Регламент работы склада и правила пользования программой “Мой склад”:  
htps://cp.cir.cx/knowledge/baza_znaniy2/reglamentsklada/?q=%D0%BC%D0%BE%D0%B9%20
%D1%81%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4  
16) Отгул.  
Каждый сотрудник имеет право взять отгул в случае безотлагательной необходимости.  Заявление на отгул создается через специальный бизнес -процесс в Битрикс - 
«Отгул»  htps://cp.cir.cx/knowledge/baza_znaniy2/otgul/?q=%D0%BE%D1%82%D0%B3%D1%83%D0%B
B 
Отгул считается одобренным, когда руководитель ставит отметку «утверждено».  
Отсутствие согласия руководителя на отгул, дает право засчитать работнику прогул и не начислять 
заработную плату за этот день.  
Три прогула без уважительной причины – увольнение. 
Сотрудники отдела сервиса имеют право брать отгул за отработанные в овертайм дни, при условии указания номера АВР в примечании бизнес -процесса.  
Допускается максимальное накопление до 10 дней отгулов. Если сотрудник накопил бОльшее 
число - он обязан согласовать с руководителем даты, когда он их планирует погасить или 
"продать" свои отгулы по принципу продажи отпуска.  
Возможен вариант "продажи" отпуска, когда сотрудник действует по описанному процессу выше, но при это все равно продолжает добровольно работать. Данная опция оплачивается в размере 
2500 рублей за каждый отработанный рабочий день. Для согласования продажи о тпуска следует 
заранее обратиться к своему руководителю и согласовать это.  
17) Отпуск. Принципы планирования отпуска.  
Каждому работнику предоставляется ежегодный оплачиваемый отпуск в размере 28 календарных 
дней, за исключением Мурманска, где продолжительность отпуска составляет 52 дня, во 
Владивостоке 36 дней, а на Сахалине 44 дня.  
Перед тем, как подать заявление на отпуск, необходимо предоставить пять «хотелок» в 
письменном виде. Отпуск можно разбивать по неделям, по желанию сотрудника. Однако, как 
минимум, один раз в год каждый сотрудник должен взять подряд 14 календарных дней (не рекомендуется брать более двух недель в период с 1 мая по 1 сентября).  
Не позднее, чем за 14 календарных дней до даты фактического отпуска, сотрудник обязан заполнить бизнес- процесс в 
Битрикс:  htps://cp.cir.cx/knowledge/baza_znaniy2/zapolneniezayavkinaotpuskcherezbitriks/
 
и пройти процедуру подачи заявления на отпуск.  
При отсутствии сотрудника во время отпуска, не должен страдать результат его работы, т.е. 
сотрудник обязан передать дела коллегам, по согласованию с руководителем отдела, либо 
максимально подготовить все рабочие процессы, находящиеся в его компетенции. Так же, 
желательно, чтобы сотрудник во время отпуска оставался на связи для своего руководителя, при этом, всем остальным сотрудникам не допускается беспокоить его по рабочим мелочам.  
Для того, чтобы избежать накладки отпусков нескольких сотрудников одного отдела и не допустить остановку какого -либо рабочего процесса, рекомендуется создавать график отпусков в 
начале года, который утверждает руководитель отдела. В случае, если отпуск сот рудника не 
утвержден заранее в графике, при подаче заявления за 14 дней, оно может быть отклонено руководителем, если присутствует вероятность остановки рабочего процесса. Каждый руководитель особенно ответственен перед непосредственным руководством за работоспособность своего подразделения в период отпусков. Работа строится, исходя из принципа 
безостановочности процесса. Пиковые нагрузки на выполнение заявок на судах приходятся на летний период, поэтому отпуска должны распределяться таким образом, чтобы от сутствие 
сотрудников не сказывалось на производительности.  18) Больничные. 
Больничный предоставляется каждому сотруднику по факту ухудшения самочувствия. При этом, 
если речь идет о незначительной простуде, когда сотруднику необходимо пробыть на домашнем 
режиме до 2 -х дней включительно, для восстановления здоровья, этот срок предо ставляется 
руководителем отдела, без открытия больничного листа, по согласованию с ним по телефону. В 
этот период ответственность за человека и его безопасность частично ложится на руководителя. 
Поэтому данное правило будет действовать до того момента, пок а сотрудник не воспользуется 
ситуацией для своей личной нужды (обман). В случае выяснения этого обстоятельства, правило автоматически перестает действовать для него навсегда. Впоследствии данный сотрудник будет обязан при каждом отсутствии по болезни иметь  при себе больничный лист.  
В случае болезни, которая сопровождается необходимостью отсутствия более 2 -х дней –  
обязательно уведомление руководителя отдела по телефону и вызов врача на дом.  
При плохом самочувствии и температуре больше 37.0, на работу приходить не рекомендуется, 
чтобы не заражать коллег, исключение –  крайняя необходимость - тогда нахождение на работе 
возможно только в медицинской маске, которую надо менять каждые 30 минут (мас ку можно 
взять у завхоза), как только срочное дело будет закончено, сотрудник должен отправиться домой. 
В случае, если он крайне плохо себя чувствует, разрешается использовать корпоративное такси. 
Самолечение на работе недопустимо.  
19) Декрет.  
Декретный отпуск предоставляется только для женщин. Сотрудницы компании получают 
декретные выплаты в соответствии с ТК РФ.   
20) Переработки.  
Каждый сотрудник, прошедший испытательный срок, имеет право получить ключ от офиса на 
усмотрение руководителя отдела, в котором он работает. Работа в выходные без 
производственной необходимости - личное желание каждого, но для ОС работа в выходные дни -  
вынужденная необходимость, которая является частью наших обязательств перед клиентом, 
поэтому сотрудники ОС назначаются на работы по их желанию и правилу равномерного 
распределения. Если у сотрудника нет ключа от офиса, но он хочет поработать в выходные, он 
может согласовать это с руководителем своего отдела, либо написать в общие чаты «СиР 
болтовня», «Улитка» и тд, и согласовать время, когда можно прийти. Попасть на склад в выходной день можно, написав в группу «Склад» ответственным лицам, либо своему руково дителю. Все 
зависит от того, что именно нужно, как срочно и для чего.  
21) Командировки. 
Сотрудники командируются в другие регионы в случае служебной необходимости.  
Проживание и проезд оплачиваются компанией. Условия перелета и проживания должны быть 
среднего ценового сегмента. Билеты покупаются самостоятельно или через отдел координации. 
Документооборотом и выдачей подотчетных денег занимается бухгалтерия. Пишется за явление по 
установленному образцу.  
По прибытию из командировки пишется финансовый отчет по установленному образцу в срок  до 
2-х рабочих дней.  Данный отчет со всеми чеками, посадочными и квитанциями отправляется в 
бухгалтерию головного офиса в срок  до 5 -ти рабочих дней с момента прибытия сот рудника из 
данной командировки. В случае, если какие -то покупки (авиабилеты, гостиницы и т.п.) осуществлялись с карты, 
необходимо включить данные суммы в отчет.  
Корпоративное такси и топливо в отчет  НЕ включается.  
22) Представительские расходы (ПР).  
Для поддержания близкого контакта с заказчиком, для налаживания дружеских отношений между 
менеджером и тем ответственным лицом, которое работает в компании, которая является для нас 
клиентом, необходимо на регулярной основе осуществлять встречи, посиделки,  выезды на базы 
отдыха и т.п. Обязательно надо делать так, чтобы заказчики становились для менеджеров друзьями, и для этого компания выделяет средства.  
Под целевым расходованием средств в данном случае будет пониматься то, что менеджер осуществил какое -либо действие, например, менеджер сходил с заказчиком в ресторан, съездил 
на базу отдыха и т.п. -  все это дает нам лояльность заказчика, уведомление его о наших услугах и 
прорабатывает вопрос отладки наших с ним отношений. Организацией таких встреч должен сам менеджер - он должен понимать что требуется заказчику, чем он увлекается, какими вещами 
интересуется и предлагать ему эти совместные выезды. Такие вещи, которые разнообразили бы 
быт наших заказчиков.  
Ограничением по сумме является оптимальное понимание самого менеджера о перспективах 
дальнейшей работы с этим заказчиком. Здесь сложно оценить сколько надо выделить денег под 
те или иные вещи, менеджер должен понимать, что вложения, потраченные на личные к онтакты с 
контрагентами, должны гарантированно возместиться. Это должно быть как инвестиция, эти 
вложения должны в будущем дать положительный результат, чтобы этот заказчик в дальнейшем 
реально давал Вам заказы, а не просто использовал ради отдыха. В общем  к ПР надо относиться с 
достаточно серьезно и уделять этому время.  
Отчитываться по таким расходам надо непосредственно своему руководителю. В основном 
такими расходами будет заниматься Коммерческая служба - соответственно Руководители отдела 
продаж и Коммерческий директор.  
23) Деньги компании, собственников, сотрудников и клиентов.  
Мы являемся коммерческой организацией, которая работает по принципу “использование 
собственных денежных средств без стороннего инвестирования и кредитов”. Соответственно, все 
средства, полученные организацией, идут только на развитие компании (закупка ново го 
оборудования, проведение обучений, открытие новых подразделений и т.д.). В связи с тем, что 
деятельность компании такова, что мы полностью зависим от клиентов, в первую очередь, мы 
должны максимально учитывать именно их интересы. 
24) Закупки.  
Любые закупки в компании (покупка принтера, стула, оборудования для продажи, комплектующих 
для ремонта и тд), связанные с деятельностью компании, осуществляются через закупщика. Заявка 
на закупку составляется по определенному образцу и отправляется в чат Telegram “ Закупочная” 
(форма заявки находится в чате). Заявка, составленная не по образцу, в работу не принимается.  
Важно понимать, что, если вы просите приобрести вам какой -нибудь стол, то будьте готовы 
смиренно и с благодарностью получить действительно “какой -нибудь стол”. Если вы хотите что -то 
конкретное, то найдите сами, утвердите у руководителя покупку и отправьте ссылку на товар в чат.  
В свою очередь, закупщик должен обеспечить закупку товаров по приемлемой стоимости, в 
идеале -  минимальной, соблюдая при этом установленные условия и нормы закупок. Важно не просто приобрести товар по минимальной стоимости, но и учесть время и условия доставки 
товаров на склад, существующие формы оплаты, степень надежности поставщиков, их авторитет 
на отраслевом рынке, какие гарантии качества своей продукции они могут предоста вить.  
25) Покупка товаров за свой счет или за наличные.  
В экстренном случае, т.е, когда надо срочно купить какой- либо товар, и нет возможности 
выставить счет, можно прибегнуть к методу оплаты за свои наличные средства. При такой оплате 
надо обязательно взять чек и предоставить его в бухгалтерию. Если покупка бы ла для рабочих 
нужд, тогда деньги будут возвращены на вашу зарплатную карту. Если нет чека, т.е. покупка 
предполагается “с рук”, тогда необходимо заранее, до покупки, согласовать ее со своим руководителем.  
26) Покупки от компании для личных целей сотрудников.  
Существует возможность приобретения товаров от имени компании со скидкой. В некоторых организациях для нашей компании предоставляется дополнительная скидка (список организаций уточнять у закупщика).  
27) Оплата работы. Премиальные. Критерии начисления премиальных.  
Каждый месяц каждому работнику начисляется заработная плата. ЗП состоит из двух частей: аванс 
(до 20 числа каждого месяца) и зарплата (до 5 числа каждого месяца). Заработная плата 
определяется занимаемой должностью и переменной составляющей (для каждого от дела своя, 
если есть).  
28) Премии.  
Размер, количество и необходимость выплаты премии определяют руководители отделов. Они 
назначают сумму премии, количество претендентов и согласовывают списки с руководством 
компании и, только после одобрения руководителем компании, объявляют о премиях свои м 
сотрудникам. Все премии должны быть открытыми и иметь четкие цели для сотрудников.  
29) Контакты и коммуникация внутри компании.  
Все контактные телефоны сотрудников находятся в Битриксе, в разделе “Компания”.  
Общение отделов происходит в чатах Telegram.  
Каждый сотрудник получает доступ к чатам, в зависимости от подразделения, в котором он 
работает.  
Все переписки по служебным необходимостям должны вестись только с корпоративных почтовых ящиков. Использование личной почты или ящиков не под доменом "@ cirspb.ru" по работе 
запрещено.  
30) Собрания и ВКС.  
В компании принято проводить собрания по отделам, по подразделениям и по компании в целом.  
Собраниями по отделам и подразделениям занимаются руководители этих отделов, определяют регламент собраний, который они должны донести до своих сотрудников в самом начале 
собрания. Формат собрания подразумевает дискуссии, голосование, доклады.  
Правила собраний и ВКС:  
Правило №0.  Модератор обязан модерировать.  Если ты организовал встречу или тебя назначили ответственным за неё -  проведи ее максимально 
эффективно. Сделай так, чтобы каждый участник был на ней нужен, если кто -то не активен или 
вообще не должен здесь быть -  отпусти его. Управляй процессом!  
Правило №1. Конкретизируйте.  
Главная проблема проведения совещаний заключается в том, что каждый человек имеет свои 
взгляды на проблему, свои интересы, свое мнение. При этом на совещании, чтобы принять 
правильное решение, необходимо всех этих людей объединить.  
Кроме того, носители разных стилей по -разному интерпретируют одни и те же слова. На эту тему 
есть забавный анекдот:  
- Мистер Браун! Я хочу жениться на Вашей дочери.  
- А с моей женой Вы говорили?  
- Да, говорил, но Ваша дочь мне нравится больше...  
Но если серьезно, то пока каждый не поймет, что означает тот или иной предмет обсуждения, 
надеяться на вынесение решения проблемы не стоит. Участники дискуссии будут продолжать 
ходить по кругу, возвращаясь к избитым аргументам и сталкиваясь с непониманием коллег. Напряжение будет нарастать, а контракта мало.  
Именно поэтому отправной точкой любой встречи должно быть согласование значения этого 
собрания. Человек, который является модератором должен обозначить:  
• вопросы, которые он хочет обсудить на этой встрече (если это цепочка вопросов, то нужно 
проговорить все линии цепочки)  
• результат, который он хочет получить от этой встречи (при этом не путайте «действительное, желаемое и требуемое». Четко разграничьте следующие понятия: действительное (сделаю), желаемое (хочу сделать) и требуемое (следует сделать). Как 
правило, люди склонн ы путать эти три понятия, из -за чего происходит неразбериха, и 
задачи оказываются невыполненными.  
Правило №2.  Создайте доброжелательную атмосферу и концентрацию.  
Начинайте собрание только тогда, когда люди готовы к нему. В атмосфере всеобщего возбуждения, напряженности или когда все заняты своими делами, продуктивности не добиться. 
Прежде, чем открыть совещание, попросите собравшихся абстрагироваться от прочих заня тий и 
сконцентрироваться именно на собрании, начните выступление с короткого вступления по целям и задачам из 1 пункта.  
Никаких мессенжеров и звонков, проверки электронной почты, подписываний документов и 
прочей бумажной требухи. Делая все вышеперечисленное, вы отвлекаете коллег от рабочего 
процесса. Тем самым вы выражаете свое неуважительное отношение к ним. Поэтому на то недолгое время встречи, отвлекитесь от всего остального и сконцентрируйтесь на собрании. Пользоваться телефонами и ноутбуками можно, но только для целей собрания.  
Правило №3.  Говорить нужно по правилам.  
Правила общения нужно обозначить в первых вводных словах модератором  
Если это выступления, которые не требуют прямого обсуждения, то чтобы высказать свою точку зрения, каждый выступающий должен иметь право говорить ровно столько, сколько ему нужно. 
При этом никто не может его перебивать, кроме модератора встречи. После того , как говорящий закончил выступление, ему необходимо об этом сообщить, слово передается модератору. Чтобы 
взять слово любой участник может сообщить об этом голосом (что он хочет высказаться) или 
жестом (например поднять руку)  
Если это диалог или свободный формат общения, то он регулируется только модератором в свободной форме по ситуации.  
Правило №4.  Уважайте друг друга.  
Умейте слушать. когда человек что -то говорит, он пытается донести свою правду, свою картину и 
мнение. только собрание субъективных мнений создает объективную картину. мнение любого человека нужно уважать, если ты хочешь, чтобы уважали и слушали тебя -  веди  себя также.  
Никогда и ни при каких обстоятельствах нельзя переходить на личности и высказывать критическое мнение относительно персональных навыков, манеры работы или поведения 
человека. Любые замечания должны быть от объекта, например, если действие или бездействие 
человека повлияло на что -то, то нужно сообщить об этом результате и сообщить своё мнение об 
этом.  
Нельзя навязывать своё мнение, если другие с вами не согласны, значит вы привели недостающие 
доводы, чтобы остальные были с ними согласны, также нельзя отрицательно оценивать мнение 
другого человека (вместо этого нужно попросить привести чуть больше доводо в). 
Если мнения не сходятся и начинается спор, то его нужно прекратить и вернуться к обсуждению позже, уже не на этом собрании  
Правило №5.  Прислушивайтесь к уровню шума.  
Когда вы едите по шоссе и вдруг замечаете, что двигатель вашего автомобиля начинает издавать 
какие -то странные звуки, что вы делаете? Останавливаетесь, чтобы проверить, есть ли 
неисправность.  
То же самое необходимо делать в компании. Когда в ходе встречи вы замечаете, что уровень шума 
заметно увеличился, прервите его. Сделайте паузу. Конфликт перестает быть конструктивным. Не 
ждите, пока двигатель загорится во время движения. Просто притормозит е. Иногда людям 
требуется время, чтобы хорошенько обдумать обсуждаемый вопрос.  
Правило №6.  Ограничьте время собрания.  
Остерегайтесь растягивать совещания до бесконечности. Оптимальное время проведение летучки 
– 30-60 минут. Длительные собрания – прямая угроза продуктивности работы и 
работоспособности. Зная, что время ограничено, люди лучше концентрируются и максимально 
сосредотачивают свое внимание на проблеме.  
Правило №7. Начинайте вовремя или переносите заранее.  
Возьмите себе за привычку начинать своевременно. Не опаздывайте и не позволяйте опаздывать 
другим.  
То же самое касается ухода раньше времени. Покинувший собрание не имеет права вернуться 
обратно. Учите сотрудников ценить и бережно распоряжаться этим драгоценным ресурсом -  
своим и чужим временем. Поверьте, этот подход дисциплинирует и приносит хорошие результаты.  
В случае если у вас есть веские основания перенести собрание, то уведомите об этом всех 
участников как можно заранее.  
Правило №8.  Будьте последовательны.  Соблюдайте порядок и цепочку собрания. Если тема «уплывает» модератор обязан отслеживать 
это и возвращать обсуждение в нужное русло. По всем принятым решениям просите всех 
участников высказать свои: вопросы, сомнения, возражения, чтобы у всех по каждому ре зультату 
собрания было единое мнение. Все результаты должны быть принятыми всеми участниками, даже если это было сделано на правах вето.  
Правило №9.  Подводите итог с распределением задач и повторением ключевых пунктов 
собрания, обязательно проговорить еще раз то, что должны будут выполнить все участники 
собрания с сроками и ожидаемым результатом.  
31) Переговоры.  
Наша компания всегда за то, чтобы между сотрудниками и контрагентами происходило общение. 
Общение между компаниями - это, прежде всего, общение двух людей. Г ораздо важнее и более 
значимо то, как человек себя преподносит на переговорах, а не то, в какой ком пании он работает. 
Очень важно контактировать со своими контрагентами - договариваться, находить общий язык, 
обеспечивать долгосрочное партнерское отношение. Даже в случае, если с каким -либо 
контрагентом возникает недопонимание, лучше не доводить до критич еского момента и до 
разрыва отношений. В любом случае надо стараться находить какие- либо обходные пути и 
уходить от критических моментов, чтобы не закончить отношения. Все когда -нибудь пригодятся. 
Компании, с которыми полностью разорваны отношения, в редки е моменты доставляют 
значительные неудобства из -за того, что приходится к ним обращаться через третьих лиц.  
В компании всегда поощряются переговоры, мы можем обеспечить представительские расходы 
(см. п.22) и место для переговоров. Может допускаться разный состав переговорщиков, но 
необходимо, чтобы подходило оптимальное число сотрудников по их компетенции, т.е.,  если 
сотрудник ОП общается с заказчиком, желательно, чтобы он приглашал и представителя из отдела 
сервиса, чтобы тот смог преподнести свои услуги, и наоборот.  
Сотрудникам, в случае переговоров с иностранцами, у которых недостаточное знание английского 
языка для самостоятельного ведения переговоров, разрешается найм переводчиков за счет 
компании. В случае, если в переговорах участвуют несколько сотрудников, говор ящих на русском 
языке, и иностранец, все, о чем вы говорите между собой на русском языке, должно быть 
переведено и объяснено иностранцу.  
32) Корпоративное такси.  
Когда можно использовать корпоративное такси?  
• Наличие срочной ситуации (например, доставка СЗЧ или ЗИП) - при согласовании с 
координатором или руководителем;  
• В период с 23ч до 7ч утра (выполнение заявки, либо другая служебная необходимость);  
• В случае доставки на заявку крупногабаритного оборудования или весом более 15 кг;  
• В командировке при очевидной необходимости использования такси, при отсутствии 
прямого маршрута от или к аэропорту или вокзалу;  
• При перевозке предметов высокой ценности или важных документов;  
• При сложности маршрута общественного транспорта для служебной необходимости;  
• При отсутствии доступа к другому транспорту для служебной необходимости.  
Эти расходы не учитываются в подотчетные деньги, которые выделяются для командировки (для 
инженеров: после выполнения заявки с использованием такси, необходимо карандашом написать на лицевой стороне АВРа стоимость проезда). Для вызова такси необходимо пользоваться 
корпоративным приложением Яндекс.Такси. Для добавления в систему надо подойти к своему 
руководителю. Приложение привязывается к номеру телефона, при заказе такси по рабочим поездкам надо выбирать форму оплаты «Связь и Радионавигация СПб».  
33) Мобильная связь.  
Компанией предоставляется симка с пакетом интернета и минут для выполнения служебной 
необходимости. В случае, если сотрудник знает, что данного пакета ему хватит для совмещения с 
личным использованием - он может использовать корпоративную связь в своих цел ях, в случае 
превышения пакета лимита, личное использование должно быть компенсировано сотрудником. Возможно увеличение лимита пакета сим карты в случае, если предоставленного пакета будет 
недостаточно для служебного использования.  
Инженеры, перед отъездом в командировку, должны заранее предоставить информацию о 
продолжительности командировки ответственному за мобильную связь, для предоставления 
дополнительной квоты на связь за рубежом.  
34) Оформление на работу, увольнение.  
Правила приема новых сотрудников регламентируются тем, что руководитель отдела проводит 
своего нового сотрудника по офису и знакомит со всеми сотрудниками компании.  
При оформлении на работу, специалист предоставляет резюме, которое рассматривается руководителем отдела и отделом персонала. При необходимости выполнения технического теста, 
кандидат проходит его на собеседовании.  
В случае положительного исхода собеседования, руководитель отдела договаривается с новым сотрудником, с какого числа он сможет приступить к обязанностям, договаривается с отделом кадров о дате оформления.  
При этом кандидат предоставляет необходимый пакет документов, который указывается в задаче Битрикс (для всех новых сотрудников).  
Руководитель отдела подает заявку на создание корпоративной почты, знакомит сотрудника с настоящим положением, при необходимости делает запрос на корпоративную сим -карту и карту 
для питания. Предоставляет данные в установленном формате в отдел маркетинга г оловного 
офиса для добавления сотрудника в Битрикс и отвечает за ознакомление с базой знаний и 
инструкциями.  
При увольнении, сотрудник за две недели подает заявление об увольнении в отдел персонала, 
подписывает его у руководителя компании; подписывает обходной лист, в котором ставят отметки 
ответственные люди, которым сотрудник сдает имущество компании, которое е му было выдано 
(форма, топливные карты, обеденные карты и т.п.); получает инструкции от отдела персонала. 
Далее по факту наступления даты увольнения, получает расчет и идет в отдел персонала для 
получения трудовой книжки. Отработки на усмотрение руководите ля компании и руководителя 
отдела.  
35) Курение.  
Компания не поощряет курение сотрудников. Курение разрешено только в отведенных для этого 
местах (отмеченных знаком) и только на улице. За курение (сигарет и любых электронных и 
дымящих устройств) в помещении и у входных дверей на сотрудника налагается штр аф в размере 
10.000 рублей.  
Думайте об окружающих, для некурящих запах сигарет неприятен.  Сотрудники, которые слишком часто выходят на перекур, особенно компаниями, должны 
понимать, что это отнимает их рабочее время, и такие перекуры (а также просто прогулки, походы 
в магазин или за кофе в рабочее не обеденное время) влияют на впечатление руков одителя о 
сотруднике.  
36) Компания не приветствует одолжение денег у коллег,  
во избежание конфликтных ситуаций.  
А также кредитование в различных организациях. Берете кредит –  сделайте так, чтобы это никак 
не влияло на вашу работу. Сотрудники, которые будут указывать поручителями кого -нибудь из 
коллег без их ведома, будут уволены.  
37) “Шабаш”, вторая работа  
– не приветствуется.  
В том случае, если у сотрудника имеется вторая работа, он должен понимать, что подработки никаким образом не должны влиять на основную работу. Имеется ввиду, чтобы человек не был 
“разбит” в основное рабочее время, чтобы рабочее время не тратилось на решение вопросов по 
второй работе. Не допускается подработка, которая:  
- Косвенно или напрямую связана с контрагентами, с которыми мы работаем;  
- Деятельность, которая оказывает положительный эффект для конкурирующих организаций;  
- Деятельность, которая оказывает негативный эффект для нашей компании;  
- Запрещено использование на второй работе любого имущества компании (печатей, документов, 
формы, инструмента и т.д.)  
38) Отношение к быту и порядок.  
Мы проводим на работе большую часть времени, соответственно, мы должны следить за своими 
рабочими местами, за местами общего пользования для того, чтобы создавать приятную 
атмосферу порядка в первую очередь для себя.  
Если сотрудник что -то разлил, намусорил, наследил и т.д, он обязан самостоятельно за собой 
убрать. Особое внимание уделяется чайникам и кофе -машинам, которые переполняются и 
выливаются на стол/пол, соответственно, сотрудник, который последний наливал кофе,  обязан 
вылить воду из емкости в раковину,  не в цветы.  
Если сотрудник заметил беспорядок, лужу, грязь и пр., образовавшееся не по его вине, желательно, чтобы он также это убрал. Либо, в случае, если ему не позволяет вера, гордость, расположение звезд на небе или что -то еще, он должен сообщить о загрязнении отв етственному 
за порядок лицу - завхозу.  
Под беспорядком подразумевается абсолютно все: разбросанные вешалки, вещи, кучи мусора, 
пыль и т.д. Работать в грязи -  никому удовольствия не доставляет.  
Предложения по поводу рационализации порядка можно сообщать руководителю вашего отдела.  
Ответственным за чистоту и порядок в компании является - Завхоз.  
Следует понимать, что завхоз - это не просто абстрактная фигура, производящая учет швабр, это 
важный для компании человек. От того, как выполнены его должностные обязанности, зависит 
правильное функционирование всех сотрудников и, в конечном итоге, успешно сть рабочего 
процесса, так же, как и конечный результат.  Завхоз ответственен за обеспечение хозяйственного обслуживания компании (туалетная бумага, 
салфетки, средства гигиены и т.д.), контроль за состоянием помещений и здания в целом (мелкий 
и крупный ремонт), своевременное обеспечение, либо замена, при необходимости, сломанной мебели.  
39) Порядок на рабочих местах инженеров.  
Необходимо возвращать все инструменты общего назначения в целости и сохранности на свои 
места, отмечать в журнале, когда взял/вернул, если такие есть. Причинение ущерба имуществу 
компании будет необходимо компенсировать. 
На судах, заявках и любых объектах выполнения работ инженеры должны убирать за собой 
крупный мусор (стяжки, изоленты, коробки), все это должно складироваться аккуратно в коробку, 
чтобы экипаж мог потом это выбросить.   
40) Воровство.  
При обнаружении случаев кражи абсолютно любого имущества компании и личных вещей 
сотрудников (платы, кабели, жидкость и прочее), вопрос будет решаться увольнением и 
передачей заявления в полицию, в соответствии с действующим законодательством РФ. Мелкое 
воровство (бумага для принтера, ложка, туалетная бумага и тд) - равнозначно крупному воровству 
и наказываться будет точно также.  
41) Правила поведения на корпоративе.  
Давайте сразу о последствиях. Чтобы не было стыдно -  все продумай и все контролируй.  
Главные правила поведения: не навреди себе и другим.  
Не напивайся и не обжирайся. Не приставай к коллегам (во всех смыслах). Не грузи руководителей 
работой, не изливай душу, не заваливай его комплиментами. Постарайтесь общаться с 
представителями других отделов. А если вы руководитель подразделения -  похвалит е своих 
сотрудников, пообщайтесь с ними в неформальной обстановке, узнайте их лучше.  
Самое простое правило: ведите себя по -человечески, как вы ведете себя в гостях у близких друзей 
или родственников. Вы не дома, где вы можете делать что угодно.  
Все, что происходит в Вегасе -  остается в Вегасе.  
Всё, что произошло на корпоративе -  остается в памяти коллектива.  
Не умеете контролировать себя и ситуацию -  лучше летите в Вегас. В Вегас таких людей будет 
увозить такси с отметкой в трудовой.  
Корпоратив это праздник. Не порти и не давай его испортить себе и другим.  
И не забудьте сказать спасибо тем, кто праздник делал. Заслужили.  
42) Коммерческая тайна.  
Под коммерческой тайной подразумевается научно -техническая, технологическая, 
производственная, финансово -экономическая или иная информация, в том числе составляющую 
секреты производства (ноу -хау), которая имеет действительную или потенциальную 
коммерческую  ценность в силу неизвестности ее третьим лицам, к которой нет свободного 
доступа на законном основании и в отношении которой обладателем такой информации введен 
режим коммерческой тайны. За разглашение (умышленное или неосторожное), а также за незаконное использование 
информации, составляющей коммерческую тайну, предусмотрена ответственность — 
дисциплинарная, гражданско -правовая, административная, уголовная и материальная. 
Материальная отв етственность наступает независимо от других форм ответственности.   
43) Интеллектуальная собственность:  
Все, что создается, разрабатывается, предлагается сотрудниками компании для выполнения 
служебной деятельности, для хоз. нужд, все базы, справочники, информация на хранилищах 
данных, все печатные материалы, своды правил, должностные обязанности и т.п. являе тся 
интеллектуальной собственностью Компании, которая считается автором.  
Законодательством определено право на интеллектуальную собственность, автор имеет право 
устанавливать монополию на определенные формы использования результатов своей 
интеллектуальной, творческой деятельности, которые, таким образом, могут использоваться другими лицами лишь с разрешения первых.  
Соответственно распространение, использование, порча, копирование, плагиат, удаление, продажа, использование в корыстных целях, передача интеллектуальной собственности без 
согласия руководителя компании - запрещена. Как и за коммерческую тайну, предусмотре на 
ответственность — дисциплинарная, гражданско -правовая, административная, уголовная и 
материальная. Материальная ответственность наступает независимо от других форм 
ответственности.   
44) Дисциплинарные взыскания.  
На сотрудника компании, в случае нарушения им служебной дисциплины/должностных 
обязанностей, а также в иных случаях, предусмотренных правилами компании, могут налагаться 
следующие дисциплинарные взыскания:  
• замечание;  
• выговор - беседа с руководителем;  
• перевод на Условно Испытательный Срок (когда каждый день сотрудник пишет руководителю утром задачи на день и вечером отчет о проделанной работе с 
собственными выводами и планом на исправление ситуации) (срок УИС определяется 
руководителем, на время УИС зар плата сотрудника не изменяется);  
• увольнение;  
За каждый случай нарушения служебной дисциплины на сотрудника может быть наложено только 
одно дисциплинарное взыскание.  
Увольнение, как вид дисциплинарного взыскания, может применяться в случае совершения 
сотрудником грубого нарушения служебной дисциплины, либо неоднократного нарушения им 
служебной дисциплины.   
45) Как правильно оформить возражение.  
В случае, если у сотрудника возникли возражения относительно его работы, принятых правил и прочего, он вправе написать служебную записку своему руководителю, который, в свою очередь, 
обязан с ней ознакомиться, передать ее руководителю компании и дать ответ  на записку 
сотруднику не позднее 10 рабочих дней.  
46) Наличные от заказчиков.  Если сотрудник получает от заказчика наличные, например, за оплату подработки, благодарность 
или «подарки», об этих деньгах должно быть сообщено непосредственному руководителю. Далее 
эти средства могут пойти вам в зачет, но решение по ним принимает только руководитель. Не 
рекомендуется принимать наличные от заказчиков.  
47) Инициатива сервиса.  
В нашей компании предусмотрена система оплаты дополнительной работы или продажи СЗЧ, 
которой способствовал непосредственно сотрудник. Единственное требование –  эти 
дополнительные работы должны быть напрямую связаны с инициативой сотрудника и НЕ связаны 
непосредственно или косвенно с заявкой, на которую он был отправлен.  
Например, Если инженер выполнял заявку по ежегодке ГМССБ и обнаружил вышедший срок АРБ – 
это не инициатива. Или, например, обнаружил неисправность УКВ, которую проверял в ходе этой ежегодной проверки –  это тоже не инициатива. А, если инженер, помимо основн ой заявки, сам 
проявил инициативу и провел дефектацию стороннего оборудования и нашел дополнительные 
работы, которые подтвердили, и мы их выполнили – это инициатива сервиса.  
Все дополнительные работы (инициатива сервиса), должны быть оформлены на отдельном 
бланке АВР (такой АВР будет содержать букву «И» в номере). В таком АВР будут описаны только 
работы по инициативе.   
48) Скупка б/у оборудования.  
В компании предусмотрена система оплаты за б/у оборудование. Если вдруг у Вас есть 
неликвид/неисправное/некомплектное или просто ненужное радионавигационное оборудование, 
то мы с радостью обсудим вопрос его приобретения.  
49) Поиск новых работ.  
Все сотрудники компании должны быть заинтересованы в развитии компании, и себя, 
соответственно. Любой действующий сотрудник может где угодно и когда угодно встретить нашего нового потенциального сотрудника или заказчика. И должен быть готовым пообщаться на  тему 
нашего сотрудничества и рассказать о нашей компании.  
50) Цена ошибок.  
Любой час работы человека стоит денег. Когда мы перестаем уделять внимание подходу и 
отработке заявок/сделок, мы начинаем терять время и деньги на то, что человек занимается не 
тем, чем должен.  
Даже, если сотрудник тысячу раз до этого разбирался в том, на какие работы он назначен сегодня, 
ему все равно необходимо готовиться заранее. Когда ты изо дня в день делаешь одно и тоже, ты 
можешь пропустить какие -то моменты, а товарищи тебе могут подсказат ь. Не зря пилоты, которые 
летают на самолетах, каждый раз проверяют чек -листы и проговаривают их. Важно, чтобы люди 
проговаривали свои действия, которые они будут выполнять на текущий день, и обсуждали те 
проблемы, с которыми они столкнулись в предыдущем д не, чтобы и у них и у других сотрудников 
формировалось изначальное представление о том, как поступать в тех или иных случаях, важна 
ежедневная работа над ошибками.  
Крайне важно заранее проверять всю комплектацию поставки, всем менеджерам ОП и тем 
людям, которые выполняют поставку, обязательно надо писать в задачах тот комплект, который 
они поставляют. А сервисным инженерам надо обязательно проверять этот комплект на то, чтобы 
присутствовали расходные материалы, соединения, кабели и т.п., чтобы все это было в наличии, и 
чтобы не искать это все уже во время выполнения работ. Ваша заблаговременная подготовка –  это основа качественного выполнения заявки. Все зависит от того как вы подготовитесь. Цена ошибки 
в один болтик может вывести весь радар из строя. Если инженер забыл взять на заявку что -то, и 
координаторам пришлось отправлять это на судно с водителем -  это тож е дополнительные 
лишние расходы. Которых быть не должно.  
В любом бизнес -процессе есть потери. Одна из ключевых задач руководителя —  видеть их и 
устранять. Основные потери - это: 
• перепроизводство — лишние копии документов, дублирование информации, ненужные 
отчеты;  
• ожидание — ожидание тех, кто опоздал на совещание; длительное согласование 
документов;  
• транспортировка — пересылка документов, перемещение оборудования, доставка 
корреспонденции;  
• излишняя обработка — переупаковка продукции, повторное заполнение отчетов;  
• запасы — хранение списанного оборудования, десятки открытых файлов на рабочем столе 
компьютера, незавершенные проекты;  
• дефекты —  утерянные документы, редактирование презентаций;  
• излишние движения —  длительный поиск необходимых документов;  
• интеллект — использование высокопрофессионального специалиста для выполнения 
низкоквалифицированной работы.    
Основные принципы компании.  
1. Пользуйся чужим опытом для развития, развивайся сам!  
на живая система (человеческий организм, коллектив, страна, дерево, цветная капуста) не может 
оставаться в нейтральном состоянии. Она либо деградирует, либо развивается. Другого не дано. Развиваться она может исключительно от воздействия внешних факторов, или стимулов. Если 
стимула нет, система начинает деградировать. При этом стимулы тоже могут разрушать, если они 
некачественные. Некачественным стимулом для человеческого мозга может быть, например, 
«Дом -2», или для желудка — полуфабрикаты с добавлением бес конечного количества 
канцерогенов. Отсутствие стимулов ведет к гибели системы. В этом и заключается суть эволюции: 
все, что не находит в нас применения, природа попросту забирает обратно. И наоборот: все, что 
мы используем и постоянно тренируем, наливается  силой. Это значит, что чем больше человек 
читает книги, тем чаще в голову ему приходят новые идеи для бизнеса, для личной 
эффективности. И поэтому с каждым днем такие люди все лучше разбираются в сути, в смыслах, в логике того, чем увлечены. А это, в свою  очередь, происходит, потому что мозг отвечает на 
стимулы, которые мы ему даем. Перенимай опыт у других, общайся с умными и квалифицированными людьми, воспринимай их советы и историю.  
2. Планируйте цели – будет победа, 1 минута планирования экономит 3 часа ненужной работы.  
Все действия и бездействия имеют перспективу. Она может быть долгосрочной, может быть краткосрочной. Что -то крайне положительное в краткосрочной перспективе может оказаться 
крайне негативным в долгосрочной. Приоритет нужно отдавать долгосрочной перспективе.  
Любое действие должно быть запланировано. Что -то можно ожидать, что -то предполагать, к чему -
то готовиться и к чему -то стремиться. Никогда не должно быть чего -то спонтанного и случайного. 
Фактор случайности - это недостаток. Все, что с тобой может произойти , можно предугадать, правильно и вовремя, оценивая перспективы и создавая проекции будущих последствий. Любое 
действие требует осмысленности, она устраняет фактор случайности.  
Любое тактическое решение пропускать через вопрос: “приближает ли оно меня к моей 
долгосрочной цели?”  
3. Никаких ультиматумов!  
В нашей компании есть правила и нормы, их регламентируют собственники, корректируют 
руководители и исполняют ВСЕ. Никто и никогда не вступает в переговоры с людьми, которые 
хотят сделать тебя заложником какой- либо ситуации. Все должно быть через обсуждение, через 
переговоры, никаких “требований”, которые идут вразрез с правилами и нормами компании. И 
каждый должен знать, что регулировать можно любой закон, если обосновать свою точку зрения, 
а саботаж и ультиматум будет пресекаться выговором или увольнением,  какой бы специалист ни 
был.  
4. Каждый отвечает за себя сам. Самостоятельность.  
Каждый сотрудник имеет право принимать некоторые решения самостоятельно в рамках своей 
компетенции. Самостоятельные решения могут применяться тогда, когда сотрудник возьмет на 
себя ответственность за последствия этих решений, тех или иных своих действий, к оторые были 
основаны на самостоятельности. Также необходимо отметить, что самостоятельность влияет на 
эффективность сотрудников. Самые эффективные сотрудники - те, которые могут взять на себя 
ответственность за свои действия или бездействия и несут за них ответственность. 
Самостоятельные решения имеют ограничения данными правилами и должностными 
инструкциями сотрудников, в которых описаны те или иные процессы, которые в любом случае должны быть согласованы. Самостоятельность нужна для повышения профессионал ьных навыков 
сотрудников и для того, чтобы они учились на своих ошибках, так как опыт -  это не только знание 
чего -либо, но и применение этих знаний на практике.  
“Концептуального знания не достаточно… У вас должна быть убежденность, происходящая из 
собственного опыта”. Каждый сам строит свою жизнь, определяет свое место в жизни, ставит 
цели, которые могут быть как совсем приземленными, так и совершенно грандиозными. Каждый делает это сам. Более того, раз мы говорим про работу, то нужно подметить, что и за результаты 
каждый отвечает самостоятельно.  
5. Что -то пошло “не так” - сообщи.  
Если действия или бездействия сотрудника создали негативный результат (что -то сломал, потерял, 
купил не то и т.п.), то об этом должно быть незамедлительно сообщено руководителю. При этом сотрудник и руководитель должны вместе найти решение проблемы. В тако м случае 
ответственность с сотрудника полностью снимается. Если вы понимаете, что дела идут не так, как 
надо, или видите сотрудника, который вот -вот «наломает дров», и, если Вы знаете, что это может 
иметь негативные последствия, сообщите об этом Вашему рук оводителю. Если у тебя проблема, и 
ты об этом сообщил – это проблема компании. Если умолчал – ответственность на тебе (в том 
числе и финансовая).  
6. Успех в выполнении задачи напрямую зависит от ясности поставленной цели.  
Любая цель должна обладать следующими характеристиками:  
А. Ясность. Цель должна быть предельно ясна всем, кто будет задействован в ее реализации. 
Когда требуется достичь определенной цели, всем участвующим следует знать, как конкретно 
звучит цель, как и когда её нужно достичь.  Б. Достижимость. Цель должна быть реальной и находиться в пределах способностей и ресурсов, 
кому поручено ее достижение.  
В. Точность. Цель должна быть такова, чтобы ее возможно было оценить. Ее следует 
формулировать таким образом, чтобы было понятно, достигнута она или нет. 
Г. Временные рамки. На достижение цели следует отвести конкретное время. Необходимо 
установить точную дату и время, когда будет достигнута ясная, четкая и конкретная цель.  
Четкие цели, подкрепленные подробным планом, к которым идут с упорством и настойчивостью, 
неизменно ведут к успеху. Неясные, расплывчатые цели, сопровождаемые противоречивыми 
поверхностными планами, ведут лишь к разочарованиям и конфликтам.  
7. Поставил задачу - спроси о ее выполнении.  
Выполняется только то, что контролируется, это относится как к другим людям, так и к самому 
себе. Если решил отложить, перенести и т.п. -  просто забудешь, так и с задачами, которые ты 
поставил. Ответственность за выполнение задачи всегда на том, кто постав ил ее, ему надо, чтобы 
задача была выполнена.  
8. У каждого человека есть свое мнение и разные нормы.  
Каждый хороший человек не считает себя хорошим, как и каждый плохой не считает себя таким. 
Разный угол взглядов на одну вещь даёт абсолютно разный вывод. Для кого -то один поступок 
считается сущим злом, для кого -то невероятным благом. Будда говорил, что нет  точной 
характеристики поступка, все зависит от ситуации.  
9. То, что очевидно для вас, не очевидно для других. 
Все стенания людей, которые сокрушаются по поводу того, что новички слабы и не 
сообразительные, не такие, как «мы были в свое время», что они даже не умеют работать с 
простейшими вещами, что они делают что -то “не так”, что они даже не спрашивают элементарн ых 
вещей, что они не читают инструкции, разбиваются о простой вопрос: «Ты ему рассказывал, что так 
надо? Ты его учил? ТО, ЧТО ОЧЕВИДНО ДЛЯ ВАС, НЕ ОЧЕВИДНО ДЛЯ ДРУГИХ». Это правило важно 
для руководителя любого звена, для любого человека, чтобы понять друг ого. 
10. Не прячь проблемы и конфликты. Чтобы из маленькой проблемы не выросло большой.  
Нужно договариваться с людьми, понимать их мотивы, создавать условия, в которых они могут 
принять нашу позицию, а не продавливать их. Принимать их картину мира и пытаться встроить ее 
в свой мир. Это сложный пазл, к которому нет инструкции по сборке, но соб рать его возможно. 
Для этого даже есть очень хороший и правильный инструмент, и он появился у человечества 
первым в ряду подобных инструментов. Называется он просто -  Разговор. Иногда с человеком 
достаточно поговорить. Но, большинство людей предпочитают от малчиваться, обижаться, 
подозревать и таить обиду. Не делайте так.  
11. Делайте больше, чем нужно, чтобы получить больше, чем хотите.  
Сотрудник, который хорошо справляется со своим делом, тот, у которого на своей позиции получается добиваться результатов, рано или поздно упрется в свой предел. И достижение каких -
то сверх -результатов будет уже невозможным просто потому, что у него нет рес урсов. Выбор здесь 
может быть двойной: либо остановиться и довольствоваться теми результатами, которые есть (а 
порой это очень достойные результаты), либо начать делать что -то больше, чем того требует 
система управления. Сотрудников, которые делают больше,  чем нужно, очень немного. И что 
самое интересное —  их видно всегда. Они не обязательно шумные и яркие, они —  другие. Они 
больше любят свое дело, больше преданы ему, больше делают за единицу времени, они инициативны и могут что -то предложить изменить. И еще они жадные до освоения новых 
навыков. И когда у нас есть выбор: назначать человека, который работал хорошо, как и многие 
другие хорошо работающие, или другого сотрудника, который тоже хорошо работал, но  плюс к 
этому делал больше, чем нужно, — то мы предпочитаем второй вариант. Потому что когда он 
станет руководителем, он будет вести себя точно так же —  хорошо выполнять свою работу и 
делать больше, чем нужно.  
12. Цените чужой труд.  
Мы хорошо понимаем, что ценится по -настоящему то, во что ты вложился. И, если ты заплатил 
налог, если ты купил лицензионный фильм, если ты оплатил обучение своего ребенка в школе, то ты перестаешь быть наблюдателем и ворчуном, ты становишься активным гражд анином, 
влияющим на происходящее. Ты перестаешь размышлять по -нищенски: где бы что еще урвать, 
перестаешь относиться наплевательски, это ты должен убрать за собой, ты должен помогать другим, потому что они вкладывают силы в свое дело, это надо уважать, есл и ты хочешь, чтобы 
уважали твой труд.  
13. Никогда не говори, что ты чего -то не можешь.  
Если человек не добивается чего -то в жизни —  это его личный выбор. Он жалеет себя, находит 
кучу причин и внешних обстоятельств, почему «это невозможно», либо грешит на свои внутренние проблемы и «тараканов». Он для себя выбрал такую позицию. Этот человек р ешил, что ему так 
удобнее. Потому что добиваться результатов тяжелее, чем их не добиваться. Потому что отдыхать 
на выходных и «после шести» положено.  
14. Не бывает побед без поражений.  
Это говорил еще Черчилль. Поражение —  обязательный этап на пути к вашей великой победе. Как 
только ты начинаешь думать над неприятностью или ошибкой, которую ты допустил, как только ты 
приходишь к конкретному выводу, что именно ты в дальнейшем будешь делат ь в подобной 
ситуации, учитывая весь полученный опыт, жизнь сразу поворачивается к тебе лицом и 
разруливает твои проблемы. Мол, научился, молодец, но больше так не делай. А люди, которые 
бегают по кругу, орут, нервничают, негативно реагируют и паникуют по каждому поводу, как правило, в этом состоянии и остаются. Жизнь пытается чему -то их научить, но они слепы и глухи к 
ее урокам. Поэтому и не могут выйти из этой вечной и глубокой задницы этого замкнутого круга.  
15. Твои результаты –  это и есть ты сам.  
Любой человек заслуживает именно тех результатов, которых он достиг. И любые результаты 
можно нарастить, если у тебя будет принципиальная позиция рассчитывать на себя и на свои 
силы, а не на судьбу, внутреннюю политику и богатых родственников.  
16. Руководство компании всегда доступно для своих сотрудников.  
 
Приветствуется инициатива, предложения, пожелания, замечания устно или на бумаге. Компания 
поощряет инновационные предложения сотрудников. Каждый сотрудник Компании может внести 
свои предложения по улучшению своей работы, работы своего подразделения и Комп ании в 
целом.  
 
17. Работники компании нацелены на взаимовыручку.  В решении производственных проблем необходимо соблюдать принцип: «Важно не кто виноват, а 
что делать». Всегда первым делом необходимо решить проблему, а потом заниматься работой 
над ошибками.  
18. Компания стремится к постоянному обучению и повышению квалификации своих сотрудников.  
Наш принцип «Растим свои кадры сами». Для этого компания оплачивает обучение сотрудников 
на внешних тренингах и семинарах; организовывает корпоративные тренинги по различным 
темам; Каждый сотрудник компании нацелен на постоянное самообучение и саморазвитие . Для 
этого он может воспользоваться созданной в компании электронной библиотекой бизнес -
литературы в Битрикс, которая постоянно пополняется новыми изданиями по различным 
направлениям бизнеса. 
19. Абсолютная ответственность.  
Что по -настоящему отличает истинных лидеров от остальных людей? Пример: История про Стива 
Джобса. Всем сотрудникам, назначаемым на должность вице -президента в Apple, Джобс 
рассказывал одну и ту же короткую историю.  
“Представьте, придя с утра в офис, я замечу, что мой кабинет не прибран и выражу свое 
недоумение уборщику. «Ну, замок на двери был заменён, а ключ я получить нигде не мог», –  
отметил бы он. 
И это разумное объяснение. Уборщик не мог выполнить свою работу, не имея ключа. Будучи на 
его уровне – позволено оправдываться.  
Когда ты работаешь уборщиком, причины имеют значение, но, на каком -то этапе между 
уборщиком и генеральным директором причины перестают иметь значение. Когда сотрудник 
становится вице -президентом, он ответственен за каждую ошибку, которая происходит, вне 
зависимости от причин.»  
Истинный лидер берет на себя абсолютную ответственность за каждую возможную зависимость, 
находящуюся в его зоне компетенции.  
Пример: «Если у меня в номере нет утюга, то это моя ответственность. Это может быть ошибкой 
отеля, но это моя ответственность. А я не могу выступать перед Вами в неглаженной рубашке.»  
Это же утверждение касается и личной ответственности перед самим собой. Многие люди считают, что успех или провал вызван только лишь внешними силами – особенно другими 
людьми. Если человек добивается успеха – значит это другие люди помогли ему и поддержива ли 
его. Если человек терпит провал, значит другие люди подставили его, не верили, не помогли, 
другие люди «были против него». В какой- то мере это, разумеется, правда. Никто и никогда не 
делал ничего стоящего в одиночку. Но истинные лидеры не рассчитывают н а 100% на других 
людей и другие обстоятельства. Они действуют исходя из наихудшего для себя варианта.  
Они доводят дело до конца. Они наставляют и руководят. Они ведут и работают с другими… но, 
именно по этой причине, они несут окончательную ответственность. 
Кредо истинного лидера: «Причины не имеют значения»:  
• никогда не оправдываться  
• никогда не искать причины  
• никогда не обвинять других  Это и есть абсолютная ответственность.  
Информирование сотрудников.  
Для доведения до сотрудников необходимой информации в компании существует корпоративная 
система «Битрикс», чаты в Telegram и информационные доски.  
Заработная плата.  
Каждый месяц каждому работнику начисляется заработная плата. З/п состоит из двух частей: 
аванс (до 20 числа каждого месяца) и зарплата (до 5 числа каждого месяца). Регулированием 
уровня заработной платы сотрудника каждого подразделения занимается непосредственный 
руководитель, в соответствии со структурной схемой компании.  
Социальный пакет.  
Наша компания стремится к улучшению материального состояния своих сотрудников, поэтому включила в социальный пакет множество разных бонусов:  
• компенсация курсов и семинаров, которые повышают профессиональные и личные 
качества;  
• организация спортивных соревнований #СиРзаЗОЖ;  
• полис ДМС (полис ДМС оформляется не ранее, чем через три месяца работы. Чтобы 
получить ДМС, надо обратиться к руководителю своего отдела);  
• свежие фрукты в офисе каждую неделю;  
• подарки на день рождения и прочие значительные события;  
• скидка на топливо, транспондер, амортизация использования личного транспорта (не от дома на работу и обратно, а только, если в рабочее время надо куда -то съездить по 
служебной необходимости);  
• корпоративное такси;  
• мобильная связь;  
• премии.  
Традиции и бонусы компании.  
  
1. Акция "Приведи друга" для линейных сотрудников (на руководителей не распространяется).  
Приведи друга и получи бонус размером с его оклад за третий месяц работы  (но не более 60 000 
руб на руки)  
Для получения бонуса необходимо соблюсти обязательные условия:  
1. Рекомендатель должен уведомить до выхода на работу своего друга -  HR менеджера.  
2. HR менеджер записывает во внутреннюю таблицу рекомендованного кандидата и сообщает об 
этом – непосредственному руководителю (и вышестоящему руководителю), как Рекомендателя, 
так и кандидата.  3. Руководитель рекомендованного кандидата составляет обязательный план задач на 
испытательный срок (этот план обязаны составлять руководители всегда перед выходом любого 
нового сотрудника, даже не в рамках акции). В этом плане руководитель помимо основных  задач, 
указывает план мероприятий, которые должен будет провести Рекомендатель, он должен участвовать как временный наставник для своего «друга». Что именно полезного может сделать 
наставник для своего «друга» - решает Руководитель (провести его по площад кам, по офисам, 
представить коллегам, познакомить с определенным сотрудником, если им предстоит 
взаимодействовать, помочь с Битриксом, иными процедурами).  
4. Должен быть успешно пройден испытательный срок. Это возможно в случае: успешного прохождения 2 -х этапов испытательного срока («экватор» и закрытие испытательного срока). 
Окончательное решение об успешном прохождении испытательного срока сотрудником 
прин имает непосредственный и вышестоящий руководитель рекомендованного кандидата, по 
поводу премии также эти руководители принимают решение и сообщают о своем решении HR 
менеджеру.  
5. HR менеджер уже согласовывает выплату премии с ответственными лицами и сообщает, как 
Рекомендателю получить премию.  
2. Тренинги.  
Наша компания оплатит 50% за любой тренинг, который улучшит ваши профессиональные навыки 
и личные качества. В некоторых случаях, по нашему усмотрению, мы можем оплатить 100% 
стоимость обучения. Сразу определим, что водительские права для сотрудников офиса не входят в 
этот пакет, а английский язык входит. Возможна частичная оплата курсов вождения только для 
сервисных инженеров. Условие: стоимость за курсы не должна быть выше среднерыночной, т.е. это не должен быть англичанин лично для вас, как vip или уровен ь платина на мастер -классе. Т.е. 
ваше положение на семинаре или мастер -классе должно быть максимально эффективным, но при 
этом соотношение цена -качество не должно переваливать в сторону цены.  
3. Дни рождения сотрудников.  
Каждого сотрудника от лица Компании поздравляют с Днем Рождения. Разрешено общее 20 -ти 
минутное чаепитие. Отмечать День Рождения в других форматах (застолье, употребление 
спиртных напитков и пр.) в рабочее время запрещено.  
4. Хотелки.  
Несколько раз в год проводится опрос, где каждый сотрудник может написать свои пожелания или 
возражения, что он хотел бы изменить, добавить или убрать в своей работе и в жизни компании в 
целом.  
Также существуют хотелки, которые необходимо заполнять перед отпуском. На каждый отпуск 
заполняется по 5 пожеланий. В течение года нужно писать хотелки своему руководителю с тэгом #хотелка, либо подгружать файл в бизнес -процесс по отпуску в битриксе.  
Не принимаются пустые хотелки, пожелания по отмене хотелок, а также «больше не смог 
придумать» и .тд.  
5. Случайный кофе.  
Для того, чтобы каждый новый член нашей команды как можно быстрее адаптировался в 
коллективе и познакомился с каждым отделом, в нашей компании существует традиция под 
названием "Случайный кофе". То есть каждый новый сотрудник должен самостоятельно выбрать 
любого человека из другого отдела и отправиться знакомиться с ним за чашкой кофе. То есть Вы должны встретиться с любым одним сотрудником из каждого отдела компании. Суть встречи в 
том, что вы за чашкой кофе сможете поговорить между собой в непринужденной обстановке, 
задать друг другу интересующие вас вопросы, поделиться проблемами, рассказать о с воей работе, 
и, возможно, у вас появятся новые совместные идеи касательно вашей работы.   
6. Еженедельные фрукты от компании для сотрудников.  
7. Корпоративные мероприятия.  
8. Дополнительные бонусы сотрудникам:  
• Сотруднику за рождение в его семье ребенка вручается бонус, а также ребенку вручается детский подарок на новый год. Также за каждого ребенка предоставляется налоговый вычет, бланк заявления находится в бухгалтерии;  
• На день рождения самого сотрудника компания дарит бонус;  
• В случае иных важных событий в жизни (свадьба, похороны близкого родственника), выплачивается единовременное пособие в размере 30 000 руб.;  
• Письменная благодарность от заказчика или экипажа - премия 1000 руб.  
9. Общие собрания сотрудников.  
Проводятся руководителем компании/подразделения на Новогоднем корпоративе. Подводятся итоги работы за предыдущие периоды, происходит награждение сотрудников компании. В 
качестве награждения могут выступать: почетная грамота, памятный подарок, премия, 
экску рсионная поездка.  
Рабочее время и праздничные дни, установленные для сотрудников.  

 Получить/сдать справочник, оформить полис ДМС, получить топливную карту, транспондер, сим -
карту, доступ к Яндекс.Такси, карту в столовую (после месяца работы в компании, по согласованию 
с руководителем отдела), вопросы по ежемесячным отчетам по столовой/топливу/ЗСД/мобильной 
связи, закупка/выдача канцелярских принадлежностей и т.п.  - обращаться к Яне Жуковой.

Рабочее время сотрудников определяется руководителями отделов, для каждого отдела свое, в 
частности может быть согласован индивидуальный график (рабочие часы) сотруднику, если он 
будет оправдан и не повлияет на его работу.  
Рабочее время отдела сервиса с 8.30 до 17.30.  
В период с 12.00 до 15.00 сотрудникам предоставляется один час для отдыха и обеда.  
Согласно корпоративной политике компании, каждый сотрудник, в рамках работы на оклад, обязан отработать необходимое количество часов.  
Все сотрудники обязаны приходить на работу вовремя. При необходимости отсутствия на работе, 
сотрудник может воспользоваться правом отсутствия, только при согласовании с руководителем отдела, до 2 часов и не более 2 раз в месяц.  
 
 
График работы в праздничные дни утверждается руководством компании для январских и майских 
праздников – для сотрудников ОП и ОС для безостановочности рабочего процесса. В остальные 
праздничные дни дежурства распределяются непосредственно за 2 дня до наступ ления 
официальных праздников.  
  Регионы вправе самостоятельно корректировать свое начало рабочего дня.  
Практика показала, что начало работы с 8.30 – это крайне продуктивно, это предполагает 
достаточно спокойную подготовку к работе, когда текущие задачи не отнимают времени, когда 
можно разобрать дела, отчеты и начать спокойную подготовку к выполнению задач.  
Имидж компании.  
Имидж компании (символика, оформление офиса, выбор цветов форменной одежды, правила 
использования логотипа и прочее) обусловлен Брендбуком компании (руководство по визуальной 
идентификации бренда). Ознакомиться с брендбуком можно в “Навигации по базе файло в” или, 
обратившись в Отдел маркетинга и ИТ.  
Брендбук содержит основные правила применения фирменного стиля, дает представление об 
образе бренда и способствует созданию узнаваемого имиджа компании.  
Требования к внешнему виду и личной гигиене сотрудников:  
Одежда сотрудников не должна быть слишком яркой, броской и открытой. Одежда, в которой 
сотрудник находится на работе, должна быть чистой и опрятной.  
В день встречи с заказчиком, менеджер обязательно должен придерживаться делового стиля 
одежды.  
Для инженеров предусмотрена униформа во время работы: комбинезон и куртка, фирменная 
каска и бейдж. Чтобы получить форму необходимо обратиться к руководителю сервисного отдела.  
Критические ситуации. Техника безопасности.  
Сотрудники компании допускаются к работе только после прохождения инструктажа по охране 
труда и технике безопасности и отметки о прохождении инструктажа в соответствующем журнале.  
Инструктаж проводится ответственным лицом - Иванов Дмитрий Олегович (заведующий хоз. 
частью).  
Действия при возникновении критических ситуаций.  
При возникновении пожара  необходимо немедленно прекратить работу, вызвать пожарную 
охрану по номеру  01 или 112, отключить средства оргтехники и прочее оборудование от 
электросети, оповестить о пожаре находящихся поблизости людей, принять меры к эвакуации 
людей из опасной зоны, согласно инструкциям по пожарной безопасности и планам эвакуации;  
В случае необходимости технической эвакуации , когда должна выноситься какая -либо техника, 
этим должны управлять руководители отделов. Для этого должны быть предусмотрены 
возможности эвакуации, т.е. должны легко отключаться и демонтироваться устройства, ничто не 
должно мешать проходу и выносу этих ус тройств, руководители отделов и ответственные за 
технику безопасности должны обеспечивать все возможные условия для экстренной эвакуации.  
При возникновении травмы  у сотрудника по своей вине, он обязан сообщить об этом своему 
руководителю, который, в свою очередь обязан обеспечить транспортировку сотрудника в 
медицинское учреждение. Если сотрудник получил травму на работе не по своей вине, т.е. что -то 
было не так ор ганизовано, не так лежало, торчали провода и т.п., об этом также следует сообщить 
руководителю для принятия соответствующих мер.  
Проверки.  В России существует несколько контролирующих организаций. Эти организации могут выполнять 
очередные и внеочередные проверки. Об очередных проверках мы будем предупреждены 
заранее, все сотрудники будут уведомлены и проинструктированы, в свою очередь внеочер едные 
проверки могут проводиться в любое время, без предупреждения. Организации могут быть разными: пожарная охрана, СЭС, налоговая, полиция и тд. Каждый сотрудник обязан перед тем, 
как впустить в здание посторонних людей, потребовать у представителей пров ерки 
подтверждающие документы и удостоверение, переписать все данные (ФИО, должность и 
подразделение, в котором работает проверяющий), затем сотрудник обязан проводить проверяющего к руководителю компании для того и передать переписанные сведения о 
проверя ющем. Если в компании будет организован юридический отдел, тогда будет необходимо 
пригласить и его, для общения с проверяющими. Сотрудник должен сообщить проверяющим 
лицам о том, что без присутствия руководства, они не имеют права пропускать посторонних ли ц в 
помещение компании, в том случае, если у проверяющих нет собственного на то основания 
(ордер на допуск в помещение без разрешения). В случае, если будут проводиться 
опросы/допросы сотрудников, никто из сотрудников не должен препятствовать закону и долж ен 
говорить только правду, без приукрашиваний, коротко и лаконично (ст. 51 Конституции РФ гласит: «Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников, 
круг которых определяется федеральным законом»)  
Доступ в офис.  
Любому сотруднику компании запрещено впускать в здание людей, не являющимися 
сотрудниками компании. Ввиду того, что здание является частной собственностью компании, 
режим доступа в объект определяет руководство компании и закон РФ.  
Если какой -либо человек прибыл на встречу к сотруднику (покупатель, клиент, курьер и тд), этот 
сотрудник обязан встретить этого человека и находиться с ним все время нахождения в здании, пока этот человек не покинет здание. Ни один посетитель в здании не д олжен находиться без 
сопровождающего. Если будет обнаружено, что сотрудник впустил в здание постороннего, на этого 
сотрудника будет налагаться  штраф в размере 5000.  
Запрещается оставлять входную дверь не закрытой полностью на «магнит». На всех, кто будет 
стоять рядом с открытой дверью, будет налагаться штраф –  5000 руб.  
За каждого посетителя, который не был сопровожден, также будет налагаться штраф на 
ответственного – 5000 руб.  
В случае, если в здании оказались налетчики/грабители и т.д., у нас существуют две тревожные кнопки, которые находятся у заведующего складом и у руководителя компании.  
При срабатывании звуковой сигнализации сотрудники должны выяснить ложное срабатывание это или нет. В случае ложного срабатывания -  уведомить ответственного и продолжить работу. В 
случае действительной тревоги - принять меры к эвакуации личного состава и во зможной 
технической эвакуации.  
Планы эвакуации и огнетушители расположены на всех этажах здания. На 1 этаже –  около склада и 
в коридоре около теплоцентра, на 2 этаже –  в ОС и в коридорах. Там же находятся огнетушители.  
Виды работ, одобрения, классы, обучение у производителей.  
Наша компания занимается обслуживанием радионавигационного оборудования, электрикой и автоматикой, а также производством периферийного оборудования для нужд гражданского флота.  
У нас есть внутреннее и внешнее обучение сотрудников. Внешнее обучение проходит у 
производителей оборудования, либо у их представителей. Внутреннее обучение формируется по группам, назначается минимальное количество людей, составляется график, в соответствии с 
которым проходит обучение.  
Если сотрудник хочет попасть на какое -либо обучение, он может написать служебную записку и 
отдать руководителю своего отдела, который организует обучение сотрудника.  
На нашем сайте cirspb.ru в разделе «О компании» можно ознакомиться с текущими одобрениями 
нашей компании и сертификатами.  
"Никакая инструкция не может перечислить всех обязанностей должностного лица, предусмотреть все отдельные случаи и дать впредь соответствующие указания. А потому, 
сотрудники должны проявить инициативу и, руководствуясь знаниями своей специальности и 
пользо й дела, прилагать все усилия для оправдания своего назначения”.  
 
 
Данный свод правил относится ко всей компании, но при этом внутренние регламенты 
подразделений имеют более высокий приоритет.  
 
 
Проявляйте заботу о компании, соблюдайте правила, и в ответ, компания проявит заботу о Вас!  
 